Video hii inaelezea jinsi ya kufanya ophthalmoscopy ya moja kwa moja.
Anza na usafi wa mikono na ujitambulishe.
Thibitisha utambulisho wa mgonjwa, kisha ueleze uchunguzi na upate kibali cha kuufanya.
Chukua sekunde chache kutazama mzunguko wa mzunguko, lenzi ya macho na
macho yenyewe, kutoa maoni juu ya chanya au hasi husika
matokeo.
Hatua inayofuata ni kufanya mtihani wa fundal reflex ili kutathmini upatanishi.
Weka taa ya arc kwa kubofya kitufe mara tatu kwa mwanga mkali zaidi,
na kisha usogeze rack ya lenzi hadi juu ili kusiwe na nguvu ya lenzi.
Ukiwa na taa ya arc iliyoandaliwa, punguza taa kwenye chumba, na kwa mkono
urefu, angalia kupitia
shimo la kuona.
Mwambie mgonjwa kutazama mwanga, akiangalia macho yote mawili kwa wakati mmoja.
Mwanga unapaswa kuakisi kutoka kwenye fandasi, kurudi kupitia kwa mboni, ukionekana kung'aa kwa ulinganifu
yenye rangi sawa.
Ulinganifu wowote unaonyesha hali isiyo ya kawaida kama vile kovu ya corneal, cataract,
damu kwenye vitreous au tumor ya retina.
Ifuatayo, chunguza nyuma ya jicho.
Uliza
mgonjwa kurekebisha kwenye lengo kwa mbali.
Tumia mkono wako wa kulia na jicho la kulia kuchunguza
jicho lao la kulia na la kushoto kwako kwa kushoto.
Anza na miguu yako karibu na mgonjwa na
konda nyuma.
Tambua fundal reflex na ufuate hii kusonga mbele kwenye njia ya nyuzi 10 hadi 15
ya muda kwenye mlalo.
Unapokuwa karibu na jicho, macho
diski inapaswa kuonekana.
Ingia karibu zaidi na utapata mwonekano mpana na thabiti zaidi.
Maoni juu ya jinsi ukingo wa diski ni tofauti, rangi ya
mdomo mpya wa retina na
uwiano wa kikombe kwa diski.
Kisha tafuta ishara zingine kwenye matawi makubwa manne ya retina
vyombo.
Maliza kwa kumwomba mgonjwa aangalie kwenye mwanga ili kuleta katikati ya
macula aliita mahojiano ya phobia.
Katika rangi isiyo ya dilator, hii itasababisha
mmboni kubana na utapoteza mtazamo.
Katika mmboni iliyepanuka, phobia inaweza
kuonekana kama eneo lenye giza kidogo na uakisi wa uhakika.
Rudia hii
uchunguzi kwa jicho lingine.
Baada ya uchunguzi, asante mgonjwa
fanya muhtasari wa matokeo yako na kurudia usafi wa mikono.
Tafadhali angalia nyingine yetu
Video za mradi wa Ndege ya Sanaa ya Chuo Kikuu cha St Andrews.